Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/usage/restructuredtext/basics.po
Languages: zh_cn

source: reStructuredText Primer
zh_cn: reStructuredText 初级入门

source: reStructuredText is the default plaintext markup language used by Sphinx. This section is a brief introduction to reStructuredText (reST) concepts and syntax, intended to provide authors with enough information to author documents productively. Since reStructuredText was designed to be a simple, unobtrusive markup language, this will not take too long.
zh_cn: reStructuredText 是 Sphinx 默认使用的纯文本标记语言。这个部分简要介绍 reStructuredText（reST） 的概念和语法，目标是给文档创作者足够的知识，以高效地编写文档。由于 reST 设计目标本来就是简单的标记语言，所以这不会花费太多时间。

source: The authoritative `reStructuredText User Documentation <https://docutils.sourceforge.io/rst.html>`_. The "ref" links in this document link to the description of the individual constructs in the reStructuredText reference.
zh_cn: 权威的 `reStructuredText 用户文档 <https://docutils.sourceforge.io/rst.html>`_ 。本文档中的“ref”链接指向上述reStructuredText参考中对各个构造的描述。

source: Paragraphs
zh_cn: 段落

source: The paragraph (:duref:`ref <paragraphs>`) is the most basic block in a reStructuredText document. Paragraphs are simply chunks of text separated by one or more blank lines. As in Python, indentation is significant in reStructuredText, so all lines of the same paragraph must be left-aligned to the same level of indentation.
zh_cn: 段落（:duref:`ref <paragraphs>`）是 reStructuredText 文档中最基本的块。段落只是由一个或多个空行分隔的文本块。就像在 Python 中一样，缩进在 reStructuredText 中也是很重要的，所以同一段落的所有行必须左对齐到相同的缩进级别。

source: Inline markup
zh_cn: 行内标记

source: The standard reStructuredText inline markup is quite simple: use
zh_cn: 标准的 reStructuredText 行内标记非常简单：使用

source: one asterisk: ``*text*`` for emphasis (italics),
zh_cn: 一个星号： ``*文本*`` 表示强调（斜体），

source: two asterisks: ``**text**`` for strong emphasis (boldface), and
zh_cn: 两个星号： ``**文本**`` 表示更加强调（粗体），以及

source: backquotes: ````text```` for code samples.
zh_cn: 反单引号： ````text```` 表示代码样例。

source: If asterisks or backquotes appear in running text and could be confused with inline markup delimiters, they have to be escaped with a backslash.
zh_cn: 如果文本中的星号或者反单引号可能被混淆为行内标记分隔符，添加反斜杠转义即可。

source: Be aware of some restrictions of this markup:
zh_cn: 注意，这些标记有些功能限制：

source: it may not be nested,
zh_cn: 不能嵌套，

source: content may not start or end with whitespace: ``* text*`` is wrong,
zh_cn: 标记内不能以空格开始或结束： ``* 文本*`` 就不行，

source: it must be separated from surrounding text by non-word characters. Use a backslash escaped space to work around that: ``thisis\ *one*\ word``.
zh_cn: 行内标记符号外只能是非文字字符。想写空格的话就要转义：``thisis\ *one*\ word``。

source: These restrictions may be lifted in future versions of the docutils.
zh_cn: 这些限制，在将来的 docutils 版本中可能会放宽。

source: It is also possible to replace or expand upon some of this inline markup with roles. Refer to :ref:`rst-roles` for more information.
zh_cn: 也可以使用角色来替换或扩展一些行内标记。有关更多信息，请参阅 :ref:`rst-roles` 。

source: Lists and Quote-like blocks
zh_cn: 列表和引用类块(Quote-like blocks)

source: List markup (:duref:`ref <bullet-lists>`) is natural: just place an asterisk at the start of a paragraph and indent properly. The same goes for numbered lists; they can also be autonumbered using a ``#`` sign::
zh_cn: 列表标记（:duref:`ref <bullet-lists>`）是自然的：只要在段落的开头加上星号并正确地缩进即可。编号列表也是如此；它们也可以使用 ``#`` 符号来自动编号::

source: Nested lists are possible, but be aware that they must be separated from the parent list items by blank lines::
zh_cn: 列表也可以嵌套，但注意它们必须通过空行与父列表项分开::

source: Definition lists (:duref:`ref <definition-lists>`) are created as follows::
zh_cn: 定义列表（:duref:`ref <definition-lists>`）创建如下：

source: Note that the term cannot have more than one line of text.
zh_cn: 请注意，一个术语可以有很多段，段与段之间用空行分隔，但一段只能有一行文本。

source: Quoted paragraphs (:duref:`ref <block-quotes>`) are created by just indenting them more than the surrounding paragraphs.
zh_cn: 引用的段落（:duref:`ref <block-quotes>`）只是通过缩进它们来创建，而不是根据周围的段落创建。

source: Line blocks (:duref:`ref <line-blocks>`) are a way of preserving line breaks::
zh_cn: 行块（:duref:`ref <line-blocks>`）是一种保留换行符的方法：

source: There are also several more special blocks available:
zh_cn: 还有几个特殊的块可用：

source: field lists (:duref:`ref <field-lists>`, with caveats noted in :ref:`rst-field-lists`)
zh_cn: 字段列表（ :duref:`ref <field-lists>` ，在 :ref:`rst-field-lists` 中有注释）

source: option lists (:duref:`ref <option-lists>`)
zh_cn: 选项列表（:duref:`ref <option-lists>`）

source: quoted literal blocks (:duref:`ref <quoted-literal-blocks>`)
zh_cn: 引用文字块（ :duref:`ref <quoted-literal-blocks>`）

source: doctest blocks (:duref:`ref <doctest-blocks>`)
zh_cn: doctest块（:duref:`ref <doctest-blocks>`）

source: Literal blocks
zh_cn: 文字块

source: Literal code blocks (:duref:`ref <literal-blocks>`) are introduced by ending a paragraph with the special marker ``::``. The literal block must be indented (and, like all paragraphs, separated from the surrounding ones by blank lines)::
zh_cn: 文字代码块（:duref:`ref <literal-blocks>`）是通过在段落结束时使用特殊标记 ``::`` 来引入的。文字块必须缩进（和所有段落一样，用空行隔开周围的段落）::

source: The handling of the ``::`` marker is smart:
zh_cn: ``::`` 标记的处理很灵活：

source: If it occurs as a paragraph of its own, that paragraph is completely left out of the document.
zh_cn: 如果它作为一个单独的段落出现，那么该段落将完全从文档中删除。

source: If it is preceded by whitespace, the marker is removed.
zh_cn: 如果前面有空格，则删除该标记。

source: If it is preceded by non-whitespace, the marker is replaced by a single colon.
zh_cn: 如果前面有非空格，则该标记将被单个冒号替换。

source: That way, the second sentence in the above example's first paragraph would be rendered as "The next paragraph is a code sample:".
zh_cn: 这样，上面示例的第一段的第二句话将被呈现为 "The next paragraph is a code sample:"。

source: Code highlighting can be enabled for these literal blocks on a document-wide basis using the :rst:dir:`highlight` directive and on a project-wide basis using the :confval:`highlight_language` configuration option. The :rst:dir:`code-block` directive can be used to set highlighting on a block-by-block basis. These directives are discussed later.
zh_cn: 代码高亮显示可以在文档范围内使用 :rst:dir:`highlight` 指令为这些文字块启用，在项目范围内使用 :confval:`highlight_language` 配置选项启用。 :rst:dir:`code-block` 指令可以用于以块为单位设置高亮显示。稍后将讨论这些指令。

source: Doctest blocks
zh_cn: doctest块

source: Doctest blocks (:duref:`ref <doctest-blocks>`) are interactive Python sessions cut-and-pasted into docstrings. They do not require the :ref:`literal blocks <rst-literal-blocks>` syntax. The doctest block must end with a blank line and should *not* end with an unused prompt::
zh_cn: Doctest块(:duref:`ref <doctest-blocks>`)是将交互式的Python会话剪切粘贴到文档字符串中。它们不需要 :ref:`literal blocks <rst-literal-blocks>` 语法。doctest 块必须以空行结束，并且 *不* 以未使用的提示符结束::

source: Tables
zh_cn: 表格

source: For *grid tables* (:duref:`ref <grid-tables>`), you have to "paint" the cell grid yourself. They look like this::
zh_cn: 对于 *网格式表格* （:duref:`ref <grid-tables>`），你必须自己“绘制”单元格网格。它们是这样的::

source: *Simple tables* (:duref:`ref <simple-tables>`) are easier to write, but limited: they must contain more than one row, and the first column cells cannot contain multiple lines. They look like this::
zh_cn: *简单表格* （:duref:`ref <simple-tables>`）更容易撰写，但有限制：它们必须包含不止一行，第一列单元格不能包含多行。如::

source: Two more syntaxes are supported: *CSV tables* and *List tables*. They use an *explicit markup block*. Refer to :ref:`table-directives` for more information.
zh_cn: 另外还支持两种语法: *CSV表* 和 *列表* 。它们使用显式标记块。参考 :ref:`table-directives` 获取更多信息。

source: Hyperlinks
zh_cn: 超链接

source: External links
zh_cn: 外部链接

source: URLs and email addresses in text are automatically linked and do not need explicit markup at all. For example, https://domain.invalid/ is written with no special markup in the source of this document, and is recognised as an external hyperlink.
zh_cn: URL和电子邮件地址在文本中会被自动链接，根本不需要显式标记。例如，https://domain.invalid/ 在本文档的源代码中没有使用特殊标记，并被识别为外部超链接。

source: To create text with a link, the best approach is generally to put the URL below the paragraph as follows (:duref:`ref <hyperlink-targets>`)::
zh_cn: 要创建带有链接的文本，通常最好的方法是将URL放在段落下面，如下所示（:duref:`ref <hyperlink-targets>`）::

source: This keeps the paragraph more readable in source code.
zh_cn: 这使得源代码中的段落更易读。

source: Alternatively, you can embed the URL within the prose for an 'inline link'. This can lead to longer lines, but has the benefit of keeping the link text and the URL pointed to in the same place. This uses the following syntax: ```Link text <https://domain.invalid/>`__`` (:duref:`ref <embedded-uris-and-aliases>`).
zh_cn: 或者，你也可以在文章中嵌入URL来创建“行内链接”。这可能会导致行变长，但有一个好处是将链接文本和所指向的URL放在同一个地方。这使用以下语法： ```Link text <https://domain.invalid/>`__`` (:duref:`ref <embedded-uris-and-aliases>`)。

source: There must be a space between the link text and the opening angle bracket ('``<``') for the URL.
zh_cn: 链接文本和URL的左尖括号（'``<``'）之间必须有一个空格。

source: Use two trailing underscores when embedding the URL. Technically, a single underscore works as well, but that would create a named reference instead of an anonymous one. Named references typically do not have a benefit when the URL is embedded. Moreover, they have the disadvantage that you must make sure that you do not use the same "Link text" for another link in your document.
zh_cn: 嵌入URL时使用两个尾随下划线。从技术上讲，单个下划线也可以，但那样会创建一个命名引用，而不是匿名引用。当URL被嵌入时，命名引用通常没有好处。此外，它们的缺点是你必须确保在文档中不为另一个链接使用相同的“链接文本”。

source: You can also separate the link and the target definition (:duref:`ref <hyperlink-targets>`), like this::
zh_cn: 您也可以把链接和目标定义分开（:duref:`ref <hyperlink-targets>`），就像这样:

source: Internal links
zh_cn: 内部链接

source: Internal linking is done via a special reStructuredText role provided by Sphinx, see the section on specific markup, :ref:`ref-role`.
zh_cn: Sphinx 提供了一种特殊的 reStructuredText 角色来完成内部链接，详见特定标记部分，:ref:`ref-role`。

source: Sections
zh_cn: 章节

source: Section headers (:duref:`ref <sections>`) are created by underlining (and optionally overlining) the section title with a punctuation character, at least as long as the text::
zh_cn: 在章节标题的下一行添加英文标点符号做装饰，这样就创建了章节头 (:duref:`ref <sections>`) 。也可以同时在章节标题的上一行添加标点符号来创建，只是无论哪种方式，标点字符串的长度至少要和标题一样长::

source: Normally, there are no heading levels assigned to certain characters as the structure is determined from the succession of headings. However, this convention is used in `Python Developer's Guide for documenting <https://devguide.python.org/documentation/markup/#sections>`_ which you may follow:
zh_cn: 通常，某些字符不会被分配标题级别，因为结构是由标题的连续性决定的。但是，在 `Python 开发者指南中用于文档编制的 <https://devguide.python.org/documentation/markup/#sections>`_ 中使用了这种惯例，你可以遵循：

source: ``#`` with overline, for parts
zh_cn: ``#`` 用于“部分(parts)” ，也可以加上上方的一行

source: ``*`` with overline, for chapters
zh_cn: ``*`` 用于“章(chapter)”，也可以加上上方的一行

source: ``=`` for sections
zh_cn: ``=`` 用于“节(section)”

source: ``-`` for subsections
zh_cn: ``-`` 用于“小节(subsection)”

source: ``^`` for subsubsections
zh_cn: ``^`` 用于“子小节(subsubsection)”

source: ``"`` for paragraphs
zh_cn: ``"`` 用于“段落(paragraph)”

source: Of course, you are free to use your own marker characters (see the reStructuredText documentation), and use a deeper nesting level, but keep in mind that most target formats (HTML, LaTeX) have a limited supported nesting depth.
zh_cn: 当然，你可以自由使用自己的标记字符（参见 reStructuredText 文档），并使用更深的嵌套级别，但请记住，大多数目标格式（HTML，LaTeX）都只支持有限的嵌套深度。

source: Field Lists
zh_cn: 字段列表

source: Field lists (:duref:`ref <field-lists>`) are sequences of fields marked up like this::
zh_cn: 字段列表(:duref:`ref <field-lists>`)是这样标记的字段序列::

source: They are commonly used in Python documentation::
zh_cn: 它们通常在Python文档中使用::

source: Sphinx extends standard docutils behavior and intercepts field lists specified at the beginning of documents. Refer to :doc:`field-lists` for more information.
zh_cn: Sphinx扩展了标准的docutils行为，并截取文档开头指定的字段列表。请参考 :doc:`field-lists` 以获得更多信息。

source: Roles
zh_cn: 角色

source: A role or "custom interpreted text role" (:dupage:`ref <roles>`) is an inline piece of explicit markup. It signifies that the enclosed text should be interpreted in a specific way. Sphinx uses this to provide semantic markup and cross-referencing of identifiers, as described in the appropriate section. The general syntax is ``:rolename:`content```.
zh_cn: 角色或“自定义解释文本角色”（:dupage:`ref <roles>`）是行内的显式标记。它表示被包含的文本应以特定的方式进行解释。Sphinx 使用它来提供语义标记和标识符的交叉引用，如相应章节所述。一般语法是 ``:rolename:`内容```。比如 ``:emphasis:`text``` 会将 text 强调显示为 :emphasis:`text`。

source: Docutils supports the following roles:
zh_cn: Docutils支持以下角色：

source: :durole:`emphasis` -- equivalent of ``*emphasis*``
zh_cn: :durole:`emphasis`-- 相当于 ``*text*``

source: :durole:`strong` -- equivalent of ``**strong**``
zh_cn: :durole:`strong` -- 相当于 ``**text**``

source: :durole:`literal` -- equivalent of ````literal````
zh_cn: :durole:`literal` -- 相当于 ````text````

source: :durole:`subscript` -- subscript text
zh_cn: :durole:`subscript` -- 下标文字

source: :durole:`superscript` -- superscript text
zh_cn: :durole:`superscript` -- 上标文字

source: :durole:`title-reference` -- for titles of books, periodicals, and other materials
zh_cn: :durole:`title-reference` -- 用于表示书名、期刊，以及其他的素材

source: Refer to :doc:`roles` for roles added by Sphinx.
zh_cn: 有关 Sphinx 中添加的角色，可参考 :doc:`roles`。

source: Explicit Markup
zh_cn: 显式标记

source: "Explicit markup" (:duref:`ref <explicit-markup-blocks>`) is used in reStructuredText for most constructs that need special handling, such as footnotes, specially-highlighted paragraphs, comments, and generic directives.
zh_cn: “显式标记”（:duref:`ref <explicit-markup-blocks>`）用于 reStructuredText 中需要特殊处理的大多数构造，例如脚注、特殊高亮段落、注释和通用指令。

source: An explicit markup block begins with a line starting with ``..`` followed by whitespace and is terminated by the next paragraph at the same level of indentation. (There needs to be a blank line between explicit markup and normal paragraphs. This may all sound a bit complicated, but it is intuitive enough when you write it.)
zh_cn: 显式标记块以一行开头，以 ``..`` 开头，后跟空格，并在相同的缩进级别由下一段终止。 (显式标记和普通段落之间需要有一个空行。这可能听起来有点复杂，但是当你写它时它足够直观。)

source: Directives
zh_cn: 指令

source: A directive (:duref:`ref <directives>`) is a generic block of explicit markup. Along with roles, it is one of the extension mechanisms of reStructuredText, and Sphinx makes heavy use of it.
zh_cn: 指令（:duref:`ref <directives>`）是通用的显式标记块。与角色一起，它是 reStructuredText 的扩展机制之一，Sphinx 大量使用它。

source: Docutils supports the following directives:
zh_cn: Docutils支持以下指令：

source: Admonitions: :dudir:`attention`, :dudir:`caution`, :dudir:`danger`, :dudir:`error`, :dudir:`hint`, :dudir:`important`, :dudir:`note`, :dudir:`tip`, :dudir:`warning` and the generic :dudir:`admonition <admonitions>`. (Most themes style only "note" and "warning" specially.)
zh_cn: 警告： :dudir:`attention`, :dudir:`caution`, :dudir:`danger`, :dudir:`error`, :dudir:`hint`, :dudir:`important`, :dudir:`note`, :dudir:`tip`, :dudir:`warning` 以及通用的 :dudir:`admonitions <admonitions>`。 (大多数主题仅对 “note” 和 “warning” 做特殊样式设计。)

source: Images:
zh_cn: 图片：

source: :dudir:`image` (see also Images_ below)
zh_cn: :dudir:`image` （另见下方 Images_ ）

source: :dudir:`figure` (an image with caption and optional legend)
zh_cn: :dudir:`figure` （带有标题和可选图例的图片）

source: Additional body elements:
zh_cn: 附加构成元素：

source: :dudir:`contents <table-of-contents>` (a local, i.e. for the current file only, table of contents)
zh_cn: :dudir:`ToC <table-of-contents>` (本地，即仅是当前文件的目录)

source: :dudir:`container` (a container with a custom class, useful to generate an outer ``<div>`` in HTML)
zh_cn: :dudir:`container` (一个带有自定义类的容器，用于在HTML中生成外部 ``<div>``)

source: :dudir:`rubric` (a heading without relation to the document sectioning)
zh_cn: :dudir:`rubric` (与文档切片无关的标题)

source: :dudir:`topic`, :dudir:`sidebar` (special highlighted body elements)
zh_cn: :dudir:`topic`, :dudir:`sidebar` (突出显示的构成元素)

source: :dudir:`parsed-literal` (literal block that supports inline markup)
zh_cn: :dudir:`parsed-literal` (支持行内标记的文字块)

source: :dudir:`epigraph` (a block quote with optional attribution line)
zh_cn: :dudir:`epigraph` (带有可选归因线的块引用)

source: :dudir:`highlights`, :dudir:`pull-quote` (block quotes with their own class attribute)
zh_cn: :dudir:`highlights`, :dudir:`pull-quote` (带有自己的类属性的块引号)

source: :dudir:`compound <compound-paragraph>` (a compound paragraph)
zh_cn: :dudir:`compound paragraph <compound-paragraph>` (复合段)

source: Special tables:
zh_cn: 特殊表格：

source: :dudir:`table` (a table with title)
zh_cn: :dudir:`table` (带标题的表格)

source: :dudir:`csv-table` (a table generated from comma-separated values)
zh_cn: :dudir:`csv-table` (从逗号分隔值生成的表)

source: :dudir:`list-table` (a table generated from a list of lists)
zh_cn: :dudir:`list-table` (从列表列表生成的表)

source: Special directives:
zh_cn: 特别指令：

source: :dudir:`raw <raw-data-pass-through>` (include raw target-format markup)
zh_cn: :dudir:`raw <raw-data-pass-through>` (包括原始目标格式标记)

source: :dudir:`include` (include reStructuredText from another file) -- in Sphinx, when given an absolute include file path, this directive takes it as relative to the source directory
zh_cn: :dudir:`inlude` (包含另外文件的 reStructuredText ) -- 在Sphinx中，当给定一个绝对包含文件路径时，该指令将其作为相对于源目录的路径

source: :dudir:`class` (assign a class attribute to the next element)
zh_cn: :dudir:`class` (为下一个元素分配类属性)

source: When the default domain contains a ``class`` directive, this directive will be shadowed. Therefore, Sphinx re-exports it as ``rst-class``.
zh_cn: 当默认域包含 ``class`` 指令时，该指令将被覆盖。因此，Sphinx 将其重新导出为 ``rst-class``。

source: If you want to add a class to a directive, you may consider the ``:class:`` :dudir:`option <common-options>` instead, which is supported by most directives and allows for a more compact notation.
zh_cn: 如果你想为指令添加一个类，你可以考虑使用 ``:class:`` :dudir:`option <common-options>` 作为替代，大多数指令都支持这种方式，并且允许更紧凑的表示法。

source: HTML specifics:
zh_cn: HTML特有的：

source: :dudir:`meta` (generation of HTML ``<meta>`` tags, see also :ref:`html-meta` below)
zh_cn: :dudir:`meta` (生成HTML ``<meta>`` 标签，另见下方的 :ref:`html-meta` )

source: :dudir:`title <metadata-document-title>` (override document title)
zh_cn: :dudir:`title <metadata-document-title>` (覆盖文档标题)

source: Influencing markup:
zh_cn: 影响标记：

source: :dudir:`default-role` (set a new default role)
zh_cn: :dudir:`default-role` (设置一个新的默认角色)

source: :dudir:`role` (create a new role)
zh_cn: :dudir:`role` (创建一个新角色)

source: Since these are only per-file, better use Sphinx's facilities for setting the :confval:`default_role`.
zh_cn: 由于这些只是在每个文件内生效，因此最好使用 :confval:`default_role` 来设置。

source: Do *not* use the directives :dudir:`sectnum`, :dudir:`header` and :dudir:`footer`.
zh_cn: *不要* 使用指令 :dudir:`sectnum`，:dudir:`header` 和 :dudir:`footer` 。

source: Directives added by Sphinx are described in :doc:`directives`.
zh_cn: Sphinx添加的指令见 :doc:`directives` 。

source: Basically, a directive consists of a name, arguments, options and content. (Keep this terminology in mind, it is used in the next chapter describing custom directives.) Looking at this example, ::
zh_cn: 基本上，指令由名称、参数、选项和内容组成。（记住这个术语，它将在下一章描述自定义指令中使用。）看看这个例子，::

source: ``function`` is the directive name. It is given two arguments here, the remainder of the first line and the second line, as well as one option ``module`` (as you can see, options are given in the lines immediately following the arguments and indicated by the colons). Options must be indented to the same level as the directive content.
zh_cn: ``function`` 是指令名称。这里给出了两个参数，第一行的其余部分和第二行，以及一个选项 ``module`` （如你所见，选项在紧跟在参数后面的行中给出并由冒号表示）。选项必须缩进到与指令内容相同的级别。

source: The directive content follows after a blank line and is indented relative to the directive start or if options are present, by the same amount as the options.
zh_cn: 指令内容在空行之后，并相对于指令开始缩进，或者如果存在选项，则与选项缩进量相同。

source: Be careful as the indent is not a fixed number of whitespace, e.g. three, but any number whitespace. This can be surprising when a fixed indent is used throughout the document and can make a difference for directives which are sensitive to whitespace. Compare::
zh_cn: 请注意，缩进不是固定数量的空格，例如三个，而是任意数量的空格。这在整个文档中使用固定缩进时可能会令人惊讶，并且对于对空格敏感的指令可能会有所不同。比较::

source: In the first code block, the indent for the content was fixated by the option line to three spaces, consequently the content starts with four spaces. In the latter the indent was fixed by the content itself to seven spaces, thus it does not start with a space.
zh_cn: 在第一个代码块中，内容的缩进由选项行固定为三个空格，因此内容以四个空格开头。在后者中，缩进由内容本身固定为七个空格，因此它不是以空格开头。

source: Images
zh_cn: 图像

source: reStructuredText supports an image directive (:dudir:`ref <image>`), used like so::
zh_cn: reStructuredText 支持图像指令 (:dudir:`ref <image>`)，用法如下::

source: When used within Sphinx, the file name given (here ``gnu.png``) must either be relative to the source file, or absolute which means that they are relative to the top source directory. For example, the file ``sketch/spam.rst`` could refer to the image ``images/spam.png`` as ``../images/spam.png`` or ``/images/spam.png``.
zh_cn: 当在 Sphinx 中使用时，给定的文件名(这里是 ``gnu.png`` )必须是相对于源文件的相对文件名，或者是绝对路径（这意味着相对于工程根目录）。例如，文件 ``sketch/spam.rst`` 可以将图像 ``images/spam.png`` 引用为 ``../images/spam.png`` 或 ``/images/spam.png`` 。

source: Sphinx will automatically copy image files over to a subdirectory of the output directory on building (e.g. the ``_static`` directory for HTML output.)
zh_cn: Sphinx会自动将图像文件复制到构建的输出目录的子目录中(例如，用于HTML输出的 ``_static`` 目录。)

source: Interpretation of image size options (``width`` and ``height``) is as follows: if the size has no unit or the unit is pixels, the given size will only be respected for output channels that support pixels. Other units (like ``pt`` for points) will be used for HTML and LaTeX output (the latter replaces ``pt`` by ``bp`` as this is the TeX unit such that ``72bp=1in``).
zh_cn: 图像大小选项(``width`` 和 ``height``)的解释如下:如果大小没有单位或单位是像素，则只有支持像素的输出通道才会考虑给定大小。其他单位(如 ``pt``)将用于HTML和LaTeX输出(后者用 ``bp`` 替换 ``pt``，因为这是TeX单位， ``72bp=1in``)。

source: Sphinx extends the standard docutils behavior by allowing an asterisk for the extension::
zh_cn: Sphinx通过允许扩展名的星号来扩展标准的docutils行为：

source: Sphinx then searches for all images matching the provided pattern and determines their type. Each builder then chooses the best image out of these candidates. For instance, if the file name ``gnu.*`` was given and two files :file:`gnu.pdf` and :file:`gnu.png` existed in the source tree, the LaTeX builder would choose the former, while the HTML builder would prefer the latter. Supported image types and choosing priority are defined at :doc:`/usage/builders/index`.
zh_cn: 然后，Sphinx搜索与提供的模式匹配的所有图像并确定其类型。然后，每个生成器从这些候选者中选择最佳图像。例如，如果给出了文件名 ``gnu.*`` 并且源树中存在两个文件 :file:`gnu.pdf` 和 :file:`gnu.png`，则LaTeX生成器将选择前者，而HTML生成器更喜欢后者。支持的图像类型和选择优先级定义在 :doc:`/usage/builders/index`。

source: Note that image file names should not contain spaces.
zh_cn: 请注意，图像文件名不应包含空格。

source: Added the support for file names ending in an asterisk.
zh_cn: 添加了对以星号结尾的文件名的支持。

source: Image paths can now be absolute.
zh_cn: 图像路径现在可以是绝对的。

source: latex target supports pixels (default is ``96px=1in``).
zh_cn: latex目标支持像素(默认为 96px=1in)。

source: Footnotes
zh_cn: 脚注

source: For footnotes (:duref:`ref <footnotes>`), use ``[#name]_`` to mark the footnote location, and add the footnote body at the bottom of the document after a "Footnotes" rubric heading, like so::
zh_cn: 对于脚注（ :duref:`ref <footnotes>`），使用 ``[#name]_`` 标记脚注位置，并在“脚注”标题后添加脚注主体在文档底部，像这样：

source: You can also explicitly number the footnotes (``[1]_``) or use auto-numbered footnotes without names (``[#]_``).
zh_cn: 您还可以明确编号脚注（ ``[1]_`` ）或使用不带名字的自动编号脚注（ ``[#]_`` ）。

source: Citations
zh_cn: 引文

source: Standard reStructuredText citations (:duref:`ref <citations>`) are supported, with the additional feature that they are "global", i.e. all citations can be referenced from all files. Use them like so::
zh_cn: 支持标准 reStructuredText 引用（:duref:`ref <citations>`），具有“全局”功能，即所有引用都可以从所有文件中引用。使用方法如下::

source: Citation usage is similar to footnote usage, but with a label that is not numeric or begins with ``#``.
zh_cn: 引用用法类似于脚注用法，但标签不是数字或以 ``#`` 开头。

source: Substitutions
zh_cn: 替代品
